## Цель проекта:
Создать максимально точную модель, предсказывающую стоимость автомобиля по доступной информации (в том числе фотографии и текстовое описание). Данная модель позволит покупателям получать оценку адекватности предлагаемой продавцом цены.  

## Основные этапы:

1. Подготовка среды.
2. Разведывательный анализ и Feature Engineering.
3. Классический ML-modeling.
4. Решение задачи с помощью FNN (MLP).  
5. Добавляем NLP часть в решение.
6. Добавляем CV.  
7. Анализ лучших результатов.  

## Описание доступных данных:  
***bodyType*** — Тип кузова (категориальный)  
***brand*** —  Марка автомобиля (категориальный)  
***color*** —  Цвет автомобиля (категориальный)  
***description*** —  Текст объявления (текстовый)  
***engineDisplacement*** — Объем двигателя (числовой в виде строки)  
***enginePower*** — Мощность двигателя (числовой в виде строки)  
***fuelType*** — Тип топлива (категориальный)  
***mileage*** —  Пробег (числовой)  
***modelDate*** — Год выпуска модели (числовой)  
***model_info*** — Модель автомобиля (категориальный)  
***name*** — Полное название авто (категориальный)  
***numberOfDoors*** — Количество дверей (категориальный)  
***productionDate*** — Дата производства авто (числовой)  
***sell_id*** — ID объявления (поле для матчинга изображений)  
***vehicleTransmission*** — Тип коробки передач (категориальный)  
***owners*** — Число владельцев (категориальный)  
***ownership*** — Длительность влдаения (числовой в виде строки)  
***tech_passport*** — ПТС (бинарный)  
***transmission*** — Привод (категориальный)  
***Wheel*** —  Руль (бинарный)  
***price*** — Цена авто (целевой).  

## Использованные алгоритмы:  
***Baseline*** - медианная цена в разрезе Модель-Год производства;  
***Classic ML*** - CatBoostRegressor, AdaBoostRegressor, ExtraTreesRegressor, RandomForestRegressor, LGBMRegressor;  
***DL*** - MLP - 2 layers 64x64 elu-selu activations; NLP - pretrained BERT (sbert); CV - pretrained EfficientNetB5;  
***Parameters selection*** - Optuna CV realization;  
***Feature selection*** - own realization swing method.

## История submit-ов:  
| Description of submit | Selected features | Tuned | MAPE on leaderboard| 
| :- | :-: | :-: | :-: |
| Baseline | + | - | 18.76 |
| Catboost | - | - | 13.25 |
| Catboost+ExtraTrees | - | - | 12.60 |
| LAMA | - | + | 12.29 |
| Catboost+AdaBoost+LAMA | + | - | 12.13 |
| MLP | + | + | 12.00 |
| LightGBM | - | - | 11.91 |
| LightGBM | + | - | 11.94 |
| LightGBM | - | + | 11.79 |
| LGBMTune+(LAMA+Ada+CB) | -+ | +- | 11.71 |
| MLP+SBERT+CV+(LAMA+Ada+CB) | +++ | ++- | 11.47 |
| MLP+(LAMA+Ada+CB) | ++ | +- | 11.26 |
| MLP+NLP(LSTM)+(LAMA+Ada+CB) | +++ | ++- | 11.24 |
| MLP+NLP(SBERT)(LAMA+Ada+CB) | +++ | ++- | 11.10 |  

## Выводы:  
Модель ошибается в большей степени занижая цену люксовых и эксклюзивных автомобилей. Видится, что исправить эту проблему можно дообучением языковой модели и модели компьютерного зрения на доступных данных, а также генерацией дополнительных признаков.
